징역 10년 및 벌금
700억 원에 처한다
JS그룹 장현배 회장에 대해
모두의 예상을 뛰어넘는
중형을 선고하면서
일약 국민 판사로 떠올랐습니다
초등학교 동창이라는 분이
전화하셨어요
- 김주섭?
- 아이고!
국민 판사!
파이팅!
부패 전담부 재판장 차 안에
12억이 든 사과 박스라…
고졸에다가
고아나 다름없는
근본도 없는 너 같은 새끼를
믿어 주고 끌어 준 나를
이렇게 배신해?
이 살모사 같은 새끼야!
이 인간
전에 나한테 재판받았던
상습 사기범 유재범이란 놈이야
현재 지명 수배 중이고!
사직서 바로 제출하게
우리 펌으로 와라
아빠는 내가 설득했으니까
오규장 박사님을 설득했다고?
오빠가 날 좀 도와야 될 거 같아서
내가 그 보노보노들
환영합니다!
딱 1년간 맡아 줄게
거래를 하시겠다?
나 판사 그만두게 된 그 사건
한 번도 안 물어보더라?
혹시 봤니, 동영상?
오랜만이에요
유재범 대표님
네, 오랜만입니다
오 대표님
강다윗에게 속지 마십시오
그자는 거액의 뇌물 수수범이고
선량한 사업가를
죽음으로 몰아넣은
- 잔혹한 살인범입니다
- 박 변?
아무리 봐도 강 변호사님 맞아요
조작된 흔적도 없고
이거 판사님 방 전화번호 맞죠?
뭔 소리 하는 거야!
난 단 한 번도
그 인간이랑 전화를…
좋은 아침!
윤이나 실무관 동선하고
만나는 사람들
신원 파악해 보라고 하셨잖아요
- 어
- 강 판사님이 근무하던
서울중앙지방법원장이요
- 뭐?
- 신임 대법관으로
신중석 서울중앙지방법원장을
대통령에게 임명 제청 했습니다
그만둔 서 비서가 만든
녹취록입니다
아버지가
장현배 회장 상고심 사건 관련해서
통화한 내용이던데요
대법원의 어떤 분과요
수면 마취 된 내 모습이
이랬다는 겁니까?
응
후향성 기억 상실 효과
'술에 취한 게 아니라'
'잠에 취한 거다'?
제 사건을
맡아 주실 거라고 해서
담당 판사가 권력을 남용해서
조작 재판으로
제 아버지를 죽게 만들었습니다
담당 판사분 성함이…
강다윗입니다
"오앤파트너스"
잠깐 나가서 얘기하시죠
그러시죠
재판 한번
요란하게 하더구먼?
칭찬으로 듣겠습니다, 박사님
국회까지 가서 이겼는데
팀 해체는 재고해 주시죠
해체?
클라이언트를 끌어온다는
내기 조건을 훌륭히 이행했는데
그게 무슨 소리냐?
아…
우리 클라이언트는
엘리야 씨가 아니라 EK엔터라고…
EK엔터는
대표 구속되고
재산 전부 가압류돼서 빈껍데기야
설마하니
무일푼 클라이언트를 원하는 거냐?
엘리야란 아이
이제 직접 본인이
소속사를 설립할 거 아니냐
물론 우리 오앤파트너스와
일체의 법률 자문 계약을
체결할 거고
맞지? 강 변호사
잘했어
와…
오앤파트너스라고 해서
긴장했는데, 이…
사무실도 특이하고 좋네요
변호사님
당신이죠?
뭐가 말입니까?
어
실망입니다, 박기쁨 변호사님
아니, 힘없는 사람들 돕는
공익 변호사 아니세요?
근데 이런 공익 제보를 받고도
그동안 뭉개고 계셨어요?
이야, 역시 법조인들은 똑같네요
하긴
팔이 안으로 굽지 밖으로 굽나
힘없는 사람들
원, 서러워서…
사기꾼하곤 할 말 없습니다
수면 마취
약물을 쓴 거죠?
하하하하
이야, 이거 영광입니다
법조계의 거목
오 박사님 칭찬을 듣는 게
아, 보통 어려운 일은 아닌데
그 어려운 일을
제가 해냅니다, 하하하하
거목이 아니라 괴물이겠지
누가, 누가 그런 소리를…
아닙니다, 법조계는 늘 언제나
박사님을 존경하는 롤 모델로…
괜찮아
나는
괴물이 더 좋네
무서워한단 얘기니까, 사람들이
그런데 말이야
하나밖에 없는 외동딸을
내가 너무 오냐오냐 키웠더니
버릇없는 못된 송아지가
된 게 아닌가
걱정이 좀 많네
그럴 리가요
전 언제나
아빠 말 잘 듣는 딸이잖아요
아빠밖에 모르는
벤조디아제핀 계열의
약물이었겠죠
단기 기억 상실을 이용해서
정신없는 사람한테
사과 상자를 얹어 주고는
현금 상자인 것처럼 뒤집어씌우고
네, 맞습니다
어유
대단하시네요, 박 변호사님?
인정하는 겁니까?
네, 인정합니다
말씀하신 대로예요
뭐, 디테일이야 좀 더 있긴 하지만
음
그럼 이제
범행 동기에 대해 물으셔야죠
- 범행 동기라고요?
- 네
제가 대법관 후보
국민 판사 강다윗을 상대로
왜 그런 짓을 벌여야 했는지
사기죄로 도망 다니는 주제에
왜 제 발로
변호사님 앞에 나타났는지 그거
그걸 물으셔야 되는 거 아닙니까?
'강 변호사님이 판사 시절'
'조작 재판으로
부친을 돌아가시게 했다'
대체 왜 강 변호사님이
그런 짓을 하겠어요?
그건 직접 물어보시죠, 그 쓰…
흐음…
강다윗한테
하, 뭔가
사연이 깊으신 거 같긴 하지만
지금 저보고
그 말을 믿으라는 겁니까?
거짓 영상으로
동료를 무고하는 사람 말을?
아니요
제 말이 아니라
증거를 믿어 주십시오
여기 모든 게 들어 있습니다
제가 지난 10년간 모은 것들입니다
읽어는 보겠지만
제가 믿어 줄 거라고
기대는 하지 마세요
그리고 강 변호사님을
허위 영상으로 모함한 점에 대한
책임은 지셔야 될 겁니다
오
저를 고발이라도 하시려고요?
네, 그래야죠
아니요, 못 하실걸요?
왜 못 한다…
방금 제 사건
검토하기로 하셨잖습니까
'변호사는 그 직무상 알게 된
비밀을 누설하여서는 아니 된다'
비밀 유지 의무가 있으시죠?
이런
상담 과정에서도
자~
그럼
찬찬히 검토해 보시고
면회 와 주십시오
면회라고요?
네
저
도피 중인 상습 사기범 아닙니까
자수하러 갑니다, 경찰에
변호사님
보십시오
저는 모든 걸 다 걸었습니다
저는요
전 지옥에 가도 좋습니다
강다윗, 그놈의 위선만
밝힐 수 있다면요
아, 좀 의외인데?
난리 치실 줄 알았는데?
뭔가 한 거야, 아버지가
응?
하… 분명히 뭔가 있어
조심해
오빠도 프로보노 팀도
뭐, 뭐를 조…
야, 그, 왜…
아, 안 맞아
안 맞아, 오지랖
오 박사님 최근
접촉한 사람들 좀 파악해 봐요
내부, 외부 전부
아니
오앤파트너스 방문자 명단도요
- 박 변호사님
- 네
무슨 일 있으세요?
아까 그분
왠지 낯이 익은 거 같던데
아니에요
아, 그…
외부 단체에서 소개받은 분인데
우선 제가 기록 검토 좀 하고
말씀드릴게요
네, 알겠습니다
상의할 게 있으면 언제든 얘기해요
네, 고맙습니다, 장 변호사님
아니에요
강 변호사님!
표정이 왜 그러세요?
설마 진짜 해체되는 겁니까
우리 팀?
응?
아니, 오 박사님
만나고 오는 거 아니세요?
- 뵙고 왔지
- 하…
클라이언트 상대로 소송 걸었다고
막 노발대발하셨다면서요
우리 진짜 그냥
이대로 길바닥 나앉는 겁니까?
뭘 그렇게 호들갑이야?
변호사가 해야 될 사건 했잖아
그럼 된 거지
야! 너 오전 내내
불안해 가지고 그냥
계속 같은 서류
100번씩 읽고 있었으면서, 진짜
- 쿨한 척할래, 진짜?
- 뭐, 내가 언제!
하! 유난희 쫄?
예?
칭찬받고 왔습니다
엘리야 같은 스타 클라이언트
잡아 왔다고
- 으아!
- 와, 으아, 뭐야!
으아, 뭐야!
으아! 으아!
야, 너 근데
방금 뭐, 호들갑 어쩌고 얘기…
일 안 하냐? 당연한 걸 가지고…
아, 유난희
태세 전환 보소, 진짜
박 변은
왜 이렇게 표정이 안 좋아요?
얘기 못 들었어요?
아, 우리 팀 해체 아니라니까?
네
너무 좋아서요
아, 고생하셨어요
정말 고생 많으셨습니다
강 변호사님
오규장 박사님이 한번 뱉은 말을
쉽게 거둬들이는 분이
아니신데
고생들 했어요
아이, 무슨 일 있어요, 박 변?
응, 아니에요, 무슨 일은요
자! 우리 기분도 좋은데
이른 점심이나 하러 갑시다
할매집 도가니탕에 수육 어때요?
- 오!
- 오, 좋아요
아이, 박 변 도가니 좋아하잖아
네, 좋죠
아!
이거, 이거, 이거, 이거
완전히 기쁨의 도가니구먼?
하하하하하하!
허…
진짜 좀 아니지 않아?
난 재밌는데?
뭐, 뭐가 재밌어?
재미없어?
하…
"주아 드 비바"
뭐야?
음…
아니, 7시 반
아니, 시간…
우와…
아니, 뭔 일인데
이렇게 이…
일찍부터 회의를 하자는 거야?
언니, 공변도 노동자야
달디단 아침잠은 기본권이라고
혹시 강 변호사님 관련일까요?
어?
그게 무슨 소리야?
강 변호사님만 자리에 없고
어제 박 변호사님이 면담한 분
사법 피해자 연대에서 소개한 분
맞죠?
사법 피해자요?
설마 강 변호사님 판사 시절에
재판받은 사람?
맞아
아이, 난 또 뭐라고, 뭐…
하!
아이, 그럼, 뭐
설마 뭐, 강 변호사님이 뭐, 어?
뭐, 조작 재판이라도 했단 소리야?
어
바로 그 소리야
- 어?
잠깐만
그 단체에서 보낸 케이스들
나도 몇 건 본 적 있는데
대부분 근거 없는 억측이던데?
그래, 억울하게 졌다고 생각하면
일단 판사부터 의심하잖아
어
하, 그런데
근거를 가져왔어
그래서 회의를 하자는 거고
저를 찾아온 유재범 씨의 부친
유백만 씨는
웅천제지라고
원래 웅천 지역에서 제지업체를
운영하던 사업가셨어요
장월공단으로 이전했습니다
그러다 사업이 확장되면서
공장을 수도권 장월공단으로
이전을 하죠
그런데 10년 전
공장에 비극적인
화재 사고가 일어납니다
불이야!
공장이 전소되고
사망자도 발생했어요
하, 아유, 저런…
전기 시설 노후로 인한
누전이 원인으로 밝혀졌고
대피 시설도 부족했어요
현장 안전 책임자인 공장장이
구속 기소 됐습니다
그 사건 담당 판사가 바로…
강 판사님이었던 거군요
- 네
- 하…
잠깐만
그, 유재범 씨?
그분 부친은 회사 오너라며?
공장장이 아니라
- 그렇지
- 근데 왜…
피고인을
바꿔 버렸거든, 강 변호사님이
어?
직권으로
피고인을 보석합니다
판사님
이제 재판 시작인데
지금 무슨 말씀 하시는 겁니까?
공장장 말고
이 회사 사장
유백만이를 잡아 와요
안 그러면 나 못 합니다
이 재판
첫 기일에 판사가
공장장을 직권
보석 했다고요?
그거 드문 일인 거죠?
그건 대놓고
심증을 드러내는 건데?
게다가 검사한테
수사 지휘까지 한 셈이잖아
피고인을 사장으로 바꾸라고
와, 강 변호사님
역시 판사 때도, 이…
- 범상한 분은 아니었네
- 준우야
그거
감탄할 일이 아닌 거 같은데?
판사가 선 넘어도 돼?
그렇지, 그래 놓고는
아주 강 변호사님다운 일을
벌이기 시작한 거야
응?
강 변호사님다운 일이면은…
부른 거군요
기자를
데스크에서 난리입니다
뭐 좀 섹시한 아이템 없냐고
지난번 LNG 폭발 사고 때
그때 한발 늦었다고
얼마나 까였는지
아휴, 말도 마세요
음
이게 뭐예요?
이거 컵라면 같은데?
웅천제지 공장
화재 사건 알죠?
네?
아, 그, 사람 죽었다는?
이게 그 현장에서 나온 겁니까?
죽은 친구가
공고 실습생이더라고
열일곱 살
아유
이게 그 친구 배낭에서 나온 거야
이거 하나 먹고
야근하려고 했었나 봐
아이고~
아, 그래서요?
아이, 자세히 좀 얘기해 보세요
강 판사님
응, 응
아
아니야
우리 건배하진 말자고
응?
자
어?
나 그 컵라면 사진 알아
그거 한창 뉴스에 떴잖아
강 변호사님이
흘렸던 거군요
하…
뭔가 너무나
강 변호사님이 할 법한
일이긴 하네
그다음부터는
아주 마법 같은 일들이
시작이 됐어요
항의 시위가 벌어지고
언론 보도가 이어지고
시위대는 이번 참사가
단순한 사고가 아니라…
꿈쩍 않던 검찰이
진짜로 기업주 유백만을 기소하고
형사님!
공장장을 비롯해서
관련자들은 줄줄이 말을 바꿔서
유백만에게 불리한 진술
하기 시작하고
결국은
피고인
예, 판사님
꼭 한번
물어보고 싶었던 게 있습니다
예?
아, 예, 예, 예
피고인 공장에서 일하는
노동자들한테도
사랑하는 가족이 있다는 생각
해 본 적 있습니까?
예?
그야 당연히…
그들이
돈만 벌어다 주는 기계가 아니라
피와 살로 이뤄진 사람이라는 거
알고는 있습니까?
저…
판사님
저는
저, 회사…
판결을 선고합니다
피고인을
징역 7년에 처한다
저…
판사님!
피고인을 법정 구속 합니다
- 파, 판사님! 안 됩니다
- 집행하세요
판사님, 판사님
판사님, 제 말씀
한마디만 들어 주세요
판사님!
- 억울합니다, 판사님
- 가만히 계세요!
- 저기, 저기, 잠깐만요
- 판사님!
- 판사님
- 잠깐만…
와…
아니, 그때는
주, 중대 재해 처벌법도
없던 때 아니야?
징역 7년이면
산업 안전 보건법 최고 형량이네
그것도 기업주 개인을?
어떻게 상급심을 통과했지?
10년 전이면
세월호 직후야
아…
아, 그렇겠네
한창
사회적 참사에 대한
비난 여론이 높았겠네
용기 있는 젊은 판사라고
기사가 쏟아지고
주목받았었나 봐요, 그때부터
하…
뭔가 너무나
너무나 강 변호사님이
할 법한 일인데
그러면 안 되나?
- 응?
- 사실
나 처음에는 강 변호사님 싫어했어
티가 많이 났어
근데 계속 같이 일하다 보니까
'이런 사람도
한 명쯤 있으면 안 되나?'
'법이라는 게'
'어차피 힘센 사람들 편인데'
'이렇게라도 한 번씩'
'이겨 주면'
'이길 수 있다는 희망이라도 주면'
'얼마나 좋을까'
'늘 지는 사람들한테'
- 유 변호사
- 이 사건도 그렇잖아요?
강 변호사님
관종에 속물이긴 해도
없는 일을
만들어 낼 사람은 아니에요
분명 그 기업주가
책임질 만한 나쁜 짓을 했을 거고
정석대론 안 되니까!
강 변호사님이
온갖 수단을 동원해서라도
결국 책임지게 만들었겠지
안 그래요? 어?
다들 그렇게 생각하지 않아요?
난희야
유백만 씨는 옥중에서 사망했어
- 화병으로
- 예?
어?
유재범 씨가 받아 온
공장장의 자술서야
'당시 강다윗 판사가'
'노골적으로 유백만 씨에게
책임을 돌리는 쪽으로'
'재판을 진행을 했고'
'자기는 거기에 발맞춰서
진술할 수밖에 없었다'
정말 그렇게까지 했다고?
조작…
조작 재판이다…
그게 사실이면
범, 범죄자네요?
강 변호사님
하…
네
아니
그렇다고 우리가
이 사건 맡을 수 없잖아
안 그래?
하…
강 변호사님 우리 팀 팀장이야
동료잖아!
게다가 팀장이
이런 일로 문제 되면은
가뜩이나 위태위태한 우리 팀
날아가는 거야, 안 그래?
가까스로 이겨서 살아남은 건데
그, 어떻게 이긴 건데…
형
하…
우와
빠바빠바
좋은 아침!
어, 다들 일찍 나왔네?
에이~
아, 왜들 그리 다운돼 있어?
아, 뭐가 문제야
say something
아이, 장 변!
고장 난 거 갖다 버리고 우리
이제 이거 씁시다
아이, 오 박사님한테
칭찬받은 팀이면
이 정도는 있어야지
안 그래, 유 변?
커피 좋아하잖아
분위기가 겁나 싸해
저 자료실 좀 다녀올게요
- 가, 같이 가자
- 어…
자료실이 여기인데 어딜…
강 변호사님
응?
저랑 잠깐 얘기 좀 하시죠
뭐, 뭔, 뭔 일…
유재범, 그 인간이 찾아왔다고요?
- 네
- 왜, 왜 얘기 안 했어요…
어, 어, 어디 있습니까? 그 인간
강 변호사님
왜, 나 안 부르고
뭐 한 거예요!
이러고 있을 때가 아니라, 아…
아휴
어, 우 형사, 난데
- 지금 유재범 그 인간이…
- 하…
자수했어요, 유재범 씨
어, 내가 다시 할게
자수를 했다고요?
네, 지금 구치소에 있어요
아이, 그럼
날 모함한 거 인정한 겁니까?
죄송하지만 그건 말씀 못 드려요
왜, 왜요? 왜, 왜…
왜 말 못 한다는 겁니까?
저를 찾아왔거든요
전 어쨌든
변호사로서 얘기를 들었고
아이, 뭐, 설마 지금, 뭐
그 인간 변호해 주기로 한 거예요
박 변?
아, 제정신이에요, 박 변호사?
아니요, 아직 결정한 거 아니에요
그럼 왜요!
상담 과정에도
비밀 유지 의무는 적용되니까요
잘 아시잖아요
아나, 유재범, 그 인간 진짜…
아니, 처음엔 박 변한테
사과 상자 동영상을 보내더니
이번엔 변호해 달라고 찾아왔다고?
날 무고한 건을 가지고요?
이런 파렴치한, 씨
아니요
그럼 지가 도피 중이던 사기 사건?
- 강 변호사님
- 그럼 뭡니까!
유백만 씨라고 아시죠?
그게 누굽니까?
몰라요, 난 그런 사람
유재범 씨 부친이에요
대표님
말씀하신 최근 일주일간의
출입자 명단입니다
어, 수고했어요, 팀장님
아니, 이 사람이 여기 왔다고요?
그분이 누구십니까, 대표님?
누굴 방문한 거죠?
공익 전담 팀
박기쁨 변호사입니다
유재범이 그 인간 아들이라고?
아이, 어떻게…
그럼…
이제 기억나셨어요?
유백만 씨가 누군지?
아, 예
네, 생각났습니다
내가 예전에 재판했던 사람이에요
그 사람 아들일 거라곤
생각도 못 했네요
유재범 씨는
강 변호사님이
조작 재판을 했다고 믿고 있어요
무슨 말 같지도 않은 소리를…
아이, 내가
그런 사람으로 보입니까?
조작 재판이요? 날 뭘로 보고요!
- 아니죠?
- 당연…
당연히 아니죠!
난 법대로 했을 뿐입니다
그래, 뭐
그 원한 때문에 날
함정에 빠트린 거라고 하던가요?
하, 죄송해요
그거 말씀 못 드려요
아…
유재범 씨는
나름 본인이 수집했다는
조작 재판 증거들을 갖고
저를 찾아왔고
강 변호사님을 고소해 달라고
하고 있어요
저희 프로보노 팀에
무슨 증거를 갖고 왔는데요?
말씀 못 드려요, 죄송해요
아이, 아이, 아이
아, 아, 아!
아!
그래서 할 겁니까?
날 상대로?
우선 강 변호사님
말씀부터 들으려고요
나요
한 점 부끄러움 없는 사람입니다
난 해야 될 일을 했을 뿐이에요
네
그러니까 다 말씀해 주세요
어떤 일이 있었던 건지
그 재판 때
네, 할게요
근데
만나 봐야 될 사람이 생겼네요
하…
요 박하사탕
요거
이게
내가 이 펌 설립하고
매일 밤새우던 때 먹던 거란다
그때는 변호사가
세 명뿐이었는데 말이야
말씀하셨어요, 아버지
그 사탕 단종되니까
공장 인수해서
다시 만들게 하신 것도요
그랬었나?
아이고, 벌써 치매가 오나
가만있자
오늘 몇 시였더라?
왜 그러셨어요?
뭘 말이냐?
아시잖아요
유재범
글쎄다?
그걸 왜
나한테 와서 묻는지 모르겠다?
하…
너무 위험한 카드를 꺼내셨어요
아버지
이건 우리 펌 자체에
위협이 될 거예요
글쎄
녹취록 들고 와서
아비 협박하던
네가 할 말인지 모르겠다, 정인아?
그만둔 서 비서가 만든
녹취록입니다
아버지가
장현배 회장 상고심 사건 관련해서
통화한 내용이던데요
대법원의 어떤 분과요
음…
내가 아무리
돌아서면 가물가물하는
노인네라지만
성급했다, 정인아
좀 더 기다리지 그랬니
아빠 말 잘 듣는 딸로 있었어야지
아비 아직 쓸 만하다
그래
너는 골치 아픈 일 좀 내려놓고
취미 생활이라도 하는 게 어떠냐?
응?
사양할게요
저 아직 바빠서요
아버지가 만든 이 펌
아버지로부터 지키려면요
아니
쉬게 될 거다
오늘이 마침
날도 딱 좋은 날 아니냐?
선물 겸 해서…
그게 무슨…
아, 그래, 맞다, 맞아
오늘 2시
2시
방금 들어온 소식입니다
강다윗 전 판사에 의해
징역 10년을 선고받고
법정 구속 됐던
JS그룹 장현배 회장 사건이
대법원에서 방금
무죄 취지로 파기 환송 됐습니다
- 장현배 회장 측은
- 하…
그동안 강다윗 전 판사가
결론을 정해 놓고
무리한 짜맞추기 재판을 했다고
비난해 왔었는데요
이번 대법원 판결로
장 회장 측 주장에
무게가 실리게 됐습니다
- 하…
- 사건이
- 고등 법원으로 환송돼
- 세상에…
새롭게 심리될 예정인 가운데
- 고등 법원이 강다윗 전 판사의…
- 어, 형, 형, 왜 그래?
- 괘, 괜찮아?
- 어, 괜찮아
대법원의
무죄 취지 판단을 어떻게 반영해…
아니, 근데 진짜 뭐야?
이게, 뭐 어떻게 돌아가는 거야?
장현배 회장 사건도
조작 재판이라는 거야?
아니야, 그럴 리가 없을 거야
언니
강 변호사님 지금 어디 있어?
어? 어…
잠깐 누굴 만나러 간다고 했어
아, 만나긴 누굴 만난다는 거야
이 난리통에!
하…
아, 우리 국민 판사 강다윗!
야, 다윗아, 오랜만이다, 나
나 주접이, 어?
하하하하하…
웃어?
고맙다
알아서 처들어가 주고…
누구야?
누구랑 일을 꾸민 거야?
누구랑?
오…
그게 궁금해?
'왜'는 안 물으시네?
하긴
그건 이제 잘 알지?
그럼 우리 아버지
돌아가신 얘기도 들었나?
현직 부장 판사를 상대로
이런 짓을 벌이고도
괜찮을 거라 생각했어?
으음, 음, 음
이제 현직 판사는 아니죠
너
이 모든 장난질에 대한 대가를
톡톡히 받게 될 거다
그래요?
어떻게 말입니까?
널 잡는 게 문제였지
네가 한 짓을 밝히는 건
일도 아니었어
- 알아?
- 아, 그러세요?
알고 보면 별것도 아니잖아
내 술잔에 약 탔지?
나 화장실 갔을 때
아니야?
제 친구
먼저 가는 거 좀 보고 가겠습니다
- 그래, 간다
- 자, 으아, 응
잘 부탁드립니다
그 대리기사 놈이
공범일 거고
약에 취해 잠든 날 깨워서는
사과 상자를 옮기게 한 거야
'과수원에서 가져온 사과인데
좀 가져가라'
어? 야, 야, 야
- 무겁구나~ 아이…
- 야, 야, 야, 야, 야
그리고 내가
다시 차에 타서 잠이 드니까
돈 상자로 바꿔치기했겠지
상자 무게가 다를 테니까
오, 재밌는데요?
연구 많이 하셨네
연구는 무슨~
사기꾼 새끼들 창의력이
거기서 거기지
소설은 열심히 쓰셨습니다만
근데 아시죠?
어차피…
아…
어차피 아무것도
입증하지 못할 겁니다
유전자라는 거 참 무섭다
그 집안 피엔
뭐, 그런 게 흐르나 봐
뻔뻔함
적반하장, 뭐 이런 거
내 뒷조사 했으니까 알지?
내 어머니 사건
내가 네 아버지 재판 하면서
제일 놀랐던 게 뭔 줄 알아?
날 전혀 기억 못 한다는 거야
손 잘려 나간 노동자 자식 따위는
관심도 없었던 거지
너희들은 그런 인간들이야
남의 눈에
피눈물 나게 하고
나 몰라라 하는…
내가 제일 놀란 건 뭔 줄 압니까?
내 눈앞에서 내 아버지를
모질게 법정 구속 하고도
나를 전혀 기억 못 하는 거
피고인을 법정 구속 합니다
- 파, 판사님! 안 됩니다
- 집행하세요
모두 일어나 주십시오
아버지!
잠깐만요, 아버지…
- 아…
- 판사님! 야…
아, 아버지! 아, 잠깐만요
저, 판사님!
판사님!
당신은 뭐, 좀 더 나은 인간 같아?
응?
어떻게 책임질 겁니까?
장현배 회장님 무죄 판결로
재계가 발칵 뒤집어졌습니다
재계 순위
5위 안에 드는 기업 오너를
증거도 없이 법정 구속 한다?
강다윗 이 인간 이거
제정신입니까?
제가
수습하겠습니다
어떻게든
뭘?
뭘 어떻게 수습할 건데요?
그런 자를
이 자리에 데려다 앉힌 게
바로 오 변호사입니다
어떤 클라이언트가
우리를 믿고 사건을 맡기겠어요?
대법원에선 무죄 판결이 났지만
아직 파기 환송심이 남아 있고…
물러납시다
응?
오 변호사
김 변호사님
부친께서 만든 이 회사
여기서 문 닫게 만들 겁니까?
경영진 전체의 뜻입니다
대표 자리에서
물러나 주시죠
오정인 변호사님
후…
하…
어, 김 기자, 무슨 일이야?
장현배 회장 사건 오늘
대법원에서 파기된 거 아시죠?
그게 무슨 말이야?
장 회장 변호인단…
변호인단이
지금 기자 회견 중인데…
'1심을 맡았던 강다윗 전 판사가'
'결론을 정해 놓고'…
온통 강 판사님 공격하는 거예요
그, 코멘트 한마디 하시겠어요?
그, 그 판결 주심 대법관이 혹시…
신중석 대법관이요
강 판사님 계시던 때 중앙지법원장
코멘트 한마디 하세요
일단 끊어 봐
역시
바…
- 박사님
- 어, 안녕하십니까!
앉아, 앉아, 앉아
일들 해요
어…
안녕하십니까
박기쁨 변호사입니다
유난희입니다
아, 저, 자…
자, 장영실입니다
안녕하십니까, 박사님!
늘 언제나 최선을 다하는
청년 변호사 황준우!
라고 합니다
예
어쩐 일이십니까?
이 누추한 곳까지
누추해?
이거 다 내가 자네들만 할 때
밤새 들이파던 재판 자료들이야
- 아…
- 여기는
내 고향 같은 곳이지
- 아…
- 좀 앉으시죠, 박사님
예, 예
- 아니야, 아니야, 됐어, 됐어
- 예
우리 공익 팀
그동안
활약이 대단들 했죠, 응
내가 너무 무심했어
진작 불러서
격려라도
한번 했어야 되는데 말이야
아닙니다, 박사님
저희 팀이 이 펌에
남아 있게 해 주신 것만으로도
고맙습니다
방금 그 말은
약간 뼈가 있는 거 같은데?
아니요, 박, 박사님
그, 그…
박, 박 변호사 말은 그게 아니라…
박 변호사
강다윗 변호사를 고소해 달라는
사건이 들어왔다며?
네, 박사님
그 사건 맡지 그래
- 네?
- 박사님
어떻게 저희가…
자네들 공익 변호사라며?
권력형 범죄 피해자가 찾아오면은
돕는 게 여러분들 일 아닌가?
아, 내가 잘못 알고 있었나?
박사님
그 말씀은 맞습니다만
저희 팀장님입니다
저희가 직접 맡기보다는
다른 공변들을 연결시키는 게…
내 지시를
따르고 싶지 않은 친구가 있으면
얘기하게, 지금
없나 보구먼
그럼 수고들 하게
박사님
저희는 공익 변호사들입니다
공익성 판단을 위해서는 최소한
강 변호사님 입장을 들은 후에
결정하는 게 맞는 거 같습니다
양쪽 입장을 듣는 것이
법조인의 기본 아닐까요, 박사님?
강다윗
그 친구한테 배웠나?
내 앞에서
기본 찾는 거
네?
그래
어디 한번 기본부터 잘들 해 봐
공변들답게
들어가십시오!
하…
왜 그래?
예~
아이, 강 판사
오랜만이야
앉아요, 그쪽으로
오랜만에 인사드립니다
대법관님
이쪽으로
앉아요
아…
어, 어
보이차야, 이게
흰머리가 많이 느셨습니다?
말도 말게
대법관 이 자리
취임하는 날하고 퇴임하는 날
딱 이틀만
기분 좋은 자리야
일에 치여 가지고 아주
깔려서 죽을 지경이라니까?
그, 면담 안 받아 주실 줄 알고
그냥 빈손으로 왔습니다
응?
내가 강 판사
안 만나 줄 이유가 어디 있어?
아~
혹시
장현배 회장 사건?
아이, 그거야
각자 소신대로 판결하는 거지
아, 네
설마 강 판사
그거 때문에
서운하다고 찾아온 건 아니지?
아이, 아이, 그럴 리가요
그렇지 않아도
자네 생각만 하면은
내가 마음이 안 좋아
그래도 밖에 나가서
더 활약하는 거 같던데?
재밌는 사건도 많이 하고
아, 그렇습니까?
유재범이 방금 만나고 왔습니다
뭐?
왜 그러셨어요?
어…
뭐, 뭘 말인가?
그 인간 만나고 나니깐
확실히 알겠네요
그 영상
누굴 믿고 만들었는지
무슨 말을 하는 건가, 지금?
원장님
저 원장님 정말 좋아했습니다
줄도 백도 없는 절 믿어 주셨고
부패 전담부까지 맡게 해 주셨고
저요
원장님만 아니었으면 그런…
그런 어설픈 영상 하나에
이렇게까지 당하진 않았을 겁니다
평소 믿고 따르던 사람
돈 상자를 발견하고
제일 먼저 보고드렸을 사람
그게 사실인가?
네, 법원장님
아니, 준 사람은 없는데
그런 거액이
판사 차에 들어 있었다?
그걸 누가 믿어?
더 알려지기 전에
조용히 옷 벗는 선에서 덮을지
아니면 상습 사기범한테
거액을 받은 혐의로
경찰 조사를 받을지
덮어 줄 테니
조용히 사표 쓰고 나가라고 하면
따를 수밖에 없었던 사람
그런 사람이 공범이니까
가능했던 겁니다
지금 무슨 말도 안 되는 소리를
떠들고 있는 겐가?
하하…
유재범이 자수시킨 거
그, 패착이십니다
일국의 대법관이
일개 상습 사기범의 공범
이야, 유재범이 입만 열기만 하면
대한민국 난리 나겠네요
자네를 지켜 주지 못했다고
서운해하는 건 이해를 하네만
아이고야
마음의 병이 아주 깊었구먼
상담을 받아 보는 게 좋겠네
안타깝구먼
그렇게 총기 있던 친구가…
아이고야
판사님
방금 신중석 만나서 떠봤는데
유재범 자수한 거
신중석은 몰랐어
그게 정말입니까?
아닌 척하는데
당황하더라고
틀림없어
아이, 그러면
유재범이 제멋대로 자수한 겁니까?
모르지, 그건
아니면
또 다른 배후가 있는 건지
그, 아무튼
잔뜩 겁주고 나왔으니까
분명 뭔가 움직일 거야
아, 예
따라붙으란 말씀이시죠?
근데
이제 위험 수당도
주시는 겁니까, 판사님?
- 이게 또…
- 수고해라
하…
어, 정인아
지금?
대표직에서 물러났다고?
왜?
하, 나 때문이구나
하…
아니야
어차피 내 판단이었어
오빠를 부른 건
그거 내가
어떻게든 수습해 볼게
- 우선은…
- 내일 일은 내일 생각하고
오늘은 술이나 마시자
자
하…
오빠
어
그때 상처 많이 받았지?
연수원 때
뭐, 나 찬 거?
아, 왜 너답지 않게
옛날얘기를 하고 그래?
미안해
우리 아빠
의외로 완전 딸 바보였거든
난 감히
아빠 거역 못 하는 딸이었고
나 같아도 갈라놓지
오앤파트너스 공주님하고
고졸 듣보잡
이해합니다
충분히요
근데 기억해?
그때 헤어지던 날
우리 술 먹다가 한 약속
참…
잊어버렸구나?
내가 그때 그랬는데
'나중에 내가 마흔 살 될 때까지
서로 짝을 못 만났으면'
'그때 다시 만나서 결혼하자'
나 오늘 마흔 살 됐어
아…
끝내주는 생일이지?
오늘 술은 내가 살게
생일 턱이야
하…
왜…
'채권 추심 예고'?
이게 무슨 소리야?
'JC캐피탈'
웬일이세요, 출근길에
사무실에도 안 계시고
어차피 불편하잖아요
뭐, 다들 날 슬슬 피하던데
다들 괴로우니까요
하…
다들 강 변호사님을 좋아하니까
좋아하면서
왜 그런 사기꾼 말에
다들 놀아납니까?
조작 재판이요?
내가 왜 그딴 짓을 합니까?
뭔 이득 볼 게 있다고
그 사건으로 스타가 되셨던데요?
언론 인터뷰도 엄청 하셨고?
아이, 내가 떠 보려고
조작 재판까지 했다?
여전히 날
출세에 미친 쓰레기로 보네요
훌륭하신
우리 공익 변호사님들은요
뭡니까?
이게 뭐예요?
유재범이
동영상과 같이 보낸 문자예요
문자는 얘기한 적 없잖아요!
강 변호사님을 믿었으니까요!
예?
별이 사건, 강훈이 사건 하면서
저 강 변호사님 다시 보게 됐어요
겉으로는 무관심한 척하지만
늘 진심이셨어요, 강 변호사님은
'이런 분이
그런 짓을 저질렀을 리 없다'
전 처음부터 믿었다고요
그래서 이 말도 안 되는
문자는 무시했어요
그 사과 상자
그 동영상만 제가
몇 번이나 다시 본 줄 알아요?
'틀림없이 뭔가 조작이다'
제가 그거
찾아내려고…
박 변
내 사건 정말 맡을 겁니까?
다들 하겠대요?
다들 하기 싫어하죠!
그래도 어쩔 수 없잖아요
게다가 오규장 박사님이
직접 지시했어요
그 사건 맡으라고
오규장 박사가요?
그러니까
모든 거를 다 말씀해 주세요
다들 강 변호사님 얘기 듣고
결정하기로 했어요
네?
아, 어딜 그리 급하게…
야, 황준우
어, 저기는…
저길 왜…
어, 기쁨 언니
어, 다들 모이라고 할게
이거 씁쓸하네요
내가 당사자인 사건을 가지고
우리가 이렇게 회의를 다 하네
믿고 싶지 않습니다
강 변호사님이
조작 재판을 하셨다고는…
그럼 믿지 않으면 될 거 아닙니까
아이, 다들 그런 사기꾼 말을
믿는 거예요, 다들?
그동안 저희가
조사한 게 좀 있습니다
무슨 조사요?
아, 10년 전 일 갖고
뭘 조사했다는 겁니까?
이건…
예
그 사건 때
여론을 움직이게 만들었던
사진이죠
강 변호사님이
기자에게 건네주셨고요
그게 어쨌다는 겁니까?
저희가
그때 재판 기록을 전부 검토했는데
어디에도
이 사진은 없었습니다
사망한 그 학생이
컵라면을 가져왔었다는 진술도
어디에도 없고요
대체
이 사진…
무슨 사진입니까? 강 변호사님
이게 그 사건 쟁점하고
무슨 상관인데요?
저희도
이렇게 생각하고 싶진 않아요
강 변호사님
근데
이 사건은 강 변호사님이
처음으로 전국적인 주목을 받은
사건이었어요
그 이후로 요직을 연달아 맡으면서
승승장구하셨고요
하…
강 변호사님
이제 말씀해 주세요
어쩔 수가 없네요
다들 날 그렇게
출세에 미친 놈으로 보고 있으니
아, 강 변호사님
어차피 유재범 통해서
다 알게 될 거니까
내가 내 입으로 먼저 얘기할게요
유백만
그 인간하고 나
깊은 악연이 있습니다
네?
아…
엄마, 나 왔어!
엄마
엄마?
- 아…
- 엄마, 엄마
어
아, 다윗이 왔구나
미안하다
너 오는데 마중도 못 나가고…
그게 중요한 게 아니잖아, 지금
- 아, 열나는데 왜 나한테 말…
- 으윽!
아, 아, 괜찮아
아, 괜찮아
나 괜찮아
별거 아니야
어…
엄마 손 왜 이렇게 됐어?
엄마 손…
엄마
엄마 손
말 좀 해 봐!
엄마
하여튼
정신 똑똑히들 챙기고잉
- 놔! 놔!
- 마음 약해지지 말고
뭐야, 이거
- 뭐야, 뭐야, 이 새끼!
- 일로 와!
당신이
갑자기 추가 주문 들어왔다고
며칠째 엄마 야근 시켰다며?
몇 푼 되지도 않는
그놈의 돈 때문에! 씨
아유! 씨
야, 빨리빨리, 빨리!
어디서 저런 새끼를! 씨
- 놔! 씨
- 괜찮으세요?
놔!
저거 빼!
학생, 빨리 가!
어? 야, 야
- 야!
- 놔!
가, 좀!
그만 좀 하고, 아유
- 학생!
- 나와 봐
어린놈의 새끼가 버릇없이, 씨
어디서 깡패 짓이야, 깡패 짓은!
야
무식하게 여기서 이러지 말고
가서 법대로 해, 법대로!
아비 없이 큰 놈 아니랄까 봐
씨…
우리 형편에
무슨 소송을 한다고 그래
변호사 살 돈이 어디 있어?
내가 할게
내가 다 할 테니까
엄마는 빨리 낫기나 해
아, 네가 아직
세상을 몰라서 그러는데
우리 같은 집을 도와줄 사람은
아무도 없어, 다윗아
그러니까
넌 대학 가서…
내가 한다고, 엄마
그래
아이고
지원장님 나오셨습니까
아이고, 퇴직한 지가 언젠데
지원장이라니요
늦어 죄송합니다, 재판장님
아유, 아닙니다
변론하시죠
하…
근데
이거 죄송해서 어쩌지요?
원고 측에서 요구하는 자료가
하도 많아 놔서
준비할 시간을 좀
넉넉~하게 주시면
감사드리겠습니다
재판장님
벌써 세 번째 변경 신청입니다
언성을 낮추세요
여긴 신성한 법정입니다
다윗…
앉으세요
오늘 변론 기일은 변경하고
다음 기일은
추후 지정하겠습니다
모두 자리에서
일어서 주십시오
재판장님!
다윗
다윗아
응?
돈 있고 힘 있는 자들은
자신을 지키는 방법을
너무나 잘 알더군요
그렇게 재판은
무려 1년 반을 끌었고
대학까지 포기해 가면서
매달려 봤지만
결과는 뭐…
원고가 제출한
증거만으로는
피고의 과실을 입증하기에
부족하므로
이 사건 손해 배상 청구는
이유 없어 이를 기각합니다
재판장님
모두 자리에서
일어서 주십시오
재판장님
여기 증거가 있잖아요, 증거가!
- 재판장님, 재판장님!
- 다윗…
아…
엄마
- 아…
- 엄마
엄마, 괜찮아? 엄마
엄마!
두 가지만
약속해 줘
나 꼭
화장해서 강물에 뿌려 줘
괜히 해마다
엄마 찾아온다고
그러지 않게
알았지?
엄마
뒤돌아보지 말고
앞으로만
쭉 나아가
다윗, 너는 꼭
출세해야 된다
출세해야
무시 안 당하고 살아
갈 수 있는 끝까지
꼭 가
우리 아들
알았지?
엄마
엄마, 안 돼, 엄마
안 돼, 엄마
우리 엄마는
그렇게 죽었습니다
사장은
그제서야
위로금 몇 푼 던져 주는 게
다였고
엄마
비록 내가
강물에 뿌려 준다는 약속은
못 지켰지만
올라갈 수 있는 끝까지
가라는 약속
그건 꼭 지킬게
엄마 한 꼭 풀어 줄게
강 변호사님…
난 그래서 법조인이 된 겁니다
여러분하고 다르지 않아요
우리 엄마 같은
억울한 사람이 없도록
누구에게나 공정하게
법을 적용하는
그런 판사가 되고 싶었습니다
난요
우리 엄마한테 부끄러운 짓은
할 수 없는 사람이에요
인간으로서 부족한 점은 많지만
판사로서는
그 선을 넘은 적은 없습니다
죄송해요
저는
그런 일을 겪으신 것도 모르고
제가 많이 못되게 굴었죠
아, 저는 출셋길만 걸어온
재수 없는 엘리트라고만 생각해서…
이해합니다
내가 좀
귀티가 많이 납니다
유난히
재수 없는 건 맞는 거 같아요
강 변호사님
하, 저도 전혀 몰랐습니다
많이 힘드셨죠?
그 어린 나이에…
아닙니다
뭐
나만 힘든 시절 겪은 거
아니잖아요
뭘 그렇게 생각해?
최소한
회피 결정은 안 하신 거네요?
응?
피고인 유백만과 과거에
그런 안 좋은 일이 있었으면
회피하셨어야 되는 거 아닙니까?
공정한 재판을 위해?
- 황준우…
- 어?
내 말이 틀려?
준우 말이 맞아요
박 변호사
강 변호사님, 기억하세요?
제가 유백만 씨 이름
처음 꺼냈을 때
유백만 씨라고 아시죠?
그게 누굽니까?
나 모릅니다, 그런 사람
모른다고 하셨죠?
모를 수가 없는 이름을…
아이, 그거야
갑자기 들으니까
내가 순간 착각해서…
제가 조작 재판 얘기를
갑자기 꺼내니까
어떻게 반응하셨죠?
유재범 씨는
강 변호사님이
조작 재판을 했다고 믿고 있어요
무슨 말 같지도 않은 소리를…
아이, 내가
그런 사람으로 보입니까?
조작 재판이요? 날 뭘로 보고요!
가르쳐 주셨잖아요
인간의 본능적인 방어 반응
전혀 그런 일이 없으면
쓸데없는 사족 없이
바로 부인했겠죠
'난 나쁜 사람 아니다'
'날 어떻게 보고', 어쩌고저쩌고
이런 식으로
쓸데없이 사족 다는 거
인간의 본능적인 방어 반응입니다
맞아
방금 한 그 긴 얘기도 결국…
하…
가르쳐 주셨잖아요
아무것도 모르던 저희들한테
당연히 소연 씨 잘못이죠
어, 구구절절한 얘기 해 봤자
그거 다 범행 동기일 뿐입니다
박 변호사
강 변호사님이 힘들게 말씀해 주신
그 고통스러운 얘기 그거
결국은 아주 강력한
범행 동기잖아요
아닌가요?
잘 배웠네요, 나한테?
네?
네
내가 그랬습니다
강 변호사님!
아, 진짜 한 거예요
조작 재판?
하, 저, 정말로?
이제 같은 편이 아니니까
나도 묵비권을 행사해야겠네요
법정에서 봅시다, 다들
하…
변호인 없습니까?
제가 저의 변호인입니다
저랑 아무 상관 없는 사람들입니다
- 수준이 안 맞아서요
- 하!
하하하!
- 자, 장인어른…
- 자, 장인…
네가 언더커버 안 했으면
어쩔 뻔?
잘 배웠죠?
오늘부로
공익 소송 팀 결재 라인
나로 바꿨으니까 그렇게 아세요
그런 사람 밑에 두면
프로보노 팀
아무 일도 못 하게 될 거라고요
아무 일도 못 하는 팀이라면
정리 해고 해야겠지
변호사가 소속 로펌 지시대로
일하는 게 이상해?
변호인을 선임하겠습니다
강다윗 피고인의 변호인
오정인입니다
사람의 마음이라는 게
그렇게 단순한 겁니까?
남들이 함부로
재단해도 되는 겁니까?
'권한도 없는 일에
개입한 경우에는'
'죄가 성립하지 않는다'
'무죄'
피고인의 진심이
듣고 싶습니다
유백만 씨에 대한 복수심이
피고인의 재판에
영향을 미쳤습니까?